## I проект

- [ ] В первом проекте требуется проанализировать данные о фондах и инвестициях написав запросы к базе.

### Запрос 1

Отобразите все записи из таблицы *company* по компаниям, которые закрылись.

### Запрос 2

Отобразите количество привлечённых средств для новостных компаний США. Используйте данные из таблицы *company*. Отсортируйте таблицу по убыванию значений в поле *funding_total*.

### Запрос 3

Найдите общую сумму сделок по покупке одних компаний другими в долларах. Отберите сделки, которые осуществлялись только за наличные с 2011 по 2013 год включительно.

### Запрос 4

Отобразите имя, фамилию и названия аккаунтов людей в поле *network_username*, у которых названия аккаунтов начинаются на 'Silver'.

### Запрос 5

Выведите на экран всю информацию о людях, у которых названия аккаунтов в поле *network_username* содержат подстроку 'money', а фамилия начинается на 'K'.

### Запрос 6

Для каждой страны отобразите общую сумму привлечённых инвестиций, которые получили компании, зарегистрированные в этой стране. Страну, в которой зарегистрирована компания, можно определить по коду страны. Отсортируйте данные по убыванию суммы.

### Запрос 7

Составьте таблицу, в которую войдёт дата проведения раунда, а также минимальное и максимальное значения суммы инвестиций, привлечённых в эту дату.
Оставьте в итоговой таблице только те записи, в которых минимальное значение суммы инвестиций не равно нулю и не равно максимальному значению.

### Запрос 8

Создайте поле с категориями:
Для фондов, которые инвестируют в 100 и более компаний, назначьте категорию *high_activity*.
Для фондов, которые инвестируют в 20 и более компаний до 100, назначьте категорию *middle_activity*.
Если количество инвестируемых компаний фонда не достигает 20, назначьте категорию *low_activity*.
Отобразите все поля таблицы *fund* и новое поле с категориями.

### Запрос 9

Для каждой из категорий, назначенных в предыдущем задании, посчитайте округлённое до ближайшего целого числа среднее количество инвестиционных раундов, в которых фонд принимал участие. 
Выведите на экран категории и среднее число инвестиционных раундов. Отсортируйте таблицу по возрастанию среднего.

### Запрос 10

Проанализируйте, в каких странах находятся фонды, которые чаще всего инвестируют в стартапы. 
Для каждой страны посчитайте минимальное, максимальное и среднее число компаний, в которые инвестировали фонды этой страны, основанные с 2010 по 2012 год включительно. 
Исключите страны с фондами, у которых минимальное число компаний, получивших инвестиции, равно нулю. 
Выгрузите десять самых активных стран-инвесторов: отсортируйте таблицу по среднему количеству компаний от большего к меньшему. Затем добавьте сортировку по коду страны в лексикографическом порядке.

### Запрос 11

Отобразите имя и фамилию всех сотрудников стартапов. Добавьте поле с названием учебного заведения, которое окончил сотрудник, если эта информация известна.

### Запрос 12

Для каждой компании найдите количество учебных заведений, которые окончили её сотрудники. Выведите название компании и число уникальных названий учебных заведений. 
Составьте топ-5 компаний по количеству университетов.

### Запрос 13

Составьте список с уникальными названиями закрытых компаний, для которых первый раунд финансирования оказался последним.

### Запрос 14

Составьте список уникальных номеров сотрудников, которые работают в компаниях, отобранных в предыдущем задании.

### Запрос 15

Составьте таблицу, куда войдут уникальные пары с номерами сотрудников из предыдущей задачи и учебным заведением, которое окончил сотрудник.

### Запрос 16

Посчитайте количество учебных заведений для каждого сотрудника из предыдущего задания. При подсчёте учитывайте, что некоторые сотрудники могли окончить одно и то же заведение дважды.

 ### [Пример моего решения данного проекта](https://github.com/SayJustOnlyMe/portfolio/blob/main/SQL/Yandex%20Workshop/SQL%20for%20data%20science%20and%20analytics/Module%201/queries.sql)
